harbinger n. 预兆
take sides 偏袒
sham n. 欺骗，假冒
discrepancy n. 差异
enduring adj. 不朽的
milieu n. 环境；周围；出身背景
wage n. 工资；代价；报偿 v. 发动 (运动或战争) 
domestic adj. 本国的, 国内的；家庭的, 家用的；驯养的
acumen n. 聪明，敏锐
agonize vt. 使(极度)痛苦，折磨 vi. 苦斗，苦苦思索 agonize over… 为…绞尽脑汁
fastidiousness n. 一丝不苟；严格
landmark n. 陆标，地标；里程碑；地界标；划时代的事
ethnomusicology n. 民族音乐学(尤指非欧罗巴民族的)
polemical adj. 辩论法的, 辩论术的, 好辩的, 挑起争端的
smoke screen 烟幕；障眼法
patent vt. 取得…的专利权；授予专利 adj. 专利的；新奇的；显然的 n. 专利权；专利品；执照
deem vt. 认为，视作；相信 vi. 认为，持某种看法；作某种评价
debunk vt. 揭穿真相, 暴露
capricious adj. 反复无常的；任性的
miserly adj. 吝啬的；贪婪的 
inconsequential adj. 不重要的, 无足轻重的, 不值得考虑的
essayist n. 随笔作家，散文家；评论家
contextualize vt. 将置于上下文中研究；使…溶入背景
zooplankton n. 浮游动物
reproduce vt. & vi. 复制; 重现; 再版；生殖, 繁殖
outnumber vt. 数量多于;比…多
vegetation n. 植被；植物，草木；呆板单调的生活
class-ridden 充满阶级分化的
plutocratic adj. 富豪的；财阀的；有钱有势的
upheaval n. 剧变；隆起；举起
carnivore n. 食肉动物
herbivore n. 食草动物
arousal n. 激励；觉醒
converge vt. 使汇聚 vi. 聚集；靠拢；收敛
marvelously adv. 令人惊讶地;不可思议地;妙极地
adrenaline n. <生化>肾上腺素 <喻>刺激物；激励因素 一阵兴奋(或激动)
norepinephrine n. 降肾上腺素,去甲肾上腺素
trail n. 小径
prey vi. 捕食；掠夺；折磨 n. 捕食；牺牲者；被捕食的动物
endocrine adj. 内分泌(腺)的, 激素的
cynical adj. 愤世嫉俗的；冷嘲的
conviction n. 定罪；确信；证明有罪；确信，坚定的信仰
disinterestedness n. 公正无私；漠不关心；不感兴趣
controversial adj. 有争议的, 引起争议的
cherish vt. 珍爱, 珍视, 爱护，怀有, 抱有
disquieting adj. 令人不安的,令人忧虑的
accede vi. 答应, 同意
bureaucracy n. 官僚主义；官僚机构；官僚政治
judicious adj. 明智的；头脑精明的；判断正确的
imperiously adv. 专制地；妄自尊大地
unsparing adj. 不宽恕的,不留情的
disposition n. 处置；[心理] 性情；[军] 部署；倾向
let alone 更不用说
prolixity n. 冗长,罗嗦
penitential adj. 赎罪的；后悔的；悔罪的 n. 悔罪规则书；悔罪者
austerity n. 紧缩；朴素；苦行；严厉
taciturnity n. 沉默寡言；缄默
volubility n. 健谈;口若悬河
pellucidity n. 透彻度；透明性；透明度
impenetrability n. 不可测知；不能贯穿；不可入性
attainment n. 达到；成就；学识
rumination n. 反刍,沉思
refreshingly adv. 清爽地；有精神地
vociferous adj. 大声叫的；喊叫的，喧嚷的
pleading n. 答辩；恳求；辩论，诉状 adj. 恳求的 v. 辩护（plead的ing形式）
council n. 理事会；会议；委员会；顾问班子；地方议会
disdain n. 鄙视, 轻蔑 vt. 鄙视
deference n. 顺从
startling adj. 令人震惊的,惊人的
categorical adj. 绝对的（名词 categoricalness，副词 categorically，异体字 categoric）；直截了当的；无条件的；属于某一范畴的
stop short of 不再
elucidate vt. 阐明,解释
eclectic adj. 折衷的；选择的；折衷学派的 n. 折衷派的人；折衷主义者
orthodoxy n. 正统；正教；正统说法
censor vt. 审查，检查
boldness n. 大胆,冒失,勇敢
acre n. 土地，地产；英亩
acreage n. 面积，英亩数
fallow adj. 休耕的；不活跃的 n. 休耕地；休耕
perforate vt. 穿孔于,在…上打眼
trickle n. 细流 v. 细细地流
evaporate vt. & vi. (使某物)蒸发掉 vi. 消失, 不复存在
coat n. 上衣, 外套 vt. 为某物涂抹 coating n. 覆盖层
distill v. 蒸馏
counterpoint n. 复调；对位法；旋律配合；对应物
confirmation n. 确认；证实；证明；批准
grant vt. 准许; 答应给予；承认 n. 补助金, 助学金, 津贴
comparable adj. 可比较的；比得上的
stiffen vt. & vi. (使)变硬;(使)强硬
rigidity n. [物] 硬度，[力] 刚性；严格，刻板；僵化；坚硬
recalcitrant adj. 反抗的；反对的；顽强的 n. 顽抗者；不服从的人
encompass vt. 围绕;包围
annul vt. 取消；废除；宣告无效
sober adj. 冷静的，清醒的；未醉的 vt. 使严肃；使醒酒，使清醒
sordid adj. 肮脏的；卑鄙的；利欲熏心的；色彩暗淡的
weary adj. 疲倦的；厌烦的；令人厌烦的 vi. 疲倦；厌烦 vt. 使疲倦；使厌烦 be weary of
rueful adj. 后悔的, 悔恨的
solicitous adj. 热切期望的；热心的；挂念的
marvelous adj. 了不起的；非凡的；令人惊异的；不平常的
illuminate vt. 阐明，说明；照亮；
delicate adj. 微妙的；易碎的；清淡可口的；柔和的；精美的，雅致的；纤弱的
reconnaissance n. (对某地区的)侦察或观测(尤指为军事目的);(执行侦察任务的)巡逻队、飞行队等
bibliographer n. 书志学家,书目提要编著人
ark n. 方舟；约柜；
arcane adj. 神秘的；秘传的；冷门的
stiffer adj. 呆板的；坚硬的；严厉的；拘谨的
conviction n. 定罪；确信；证明有罪；确信，坚定的信仰
indispensable adj. 不可缺少的 n. 不可缺少的人或物
pragmatic adj. 实际的；实用主义的
posit vt. 安置；假定 n. 假设；设想
perfumed adj. 芳香的；香味的
gardenia n. 栀子花
hydrogen n. [化学] 氢
abiding adj. 持久的，永久的；不变的 v. 遵守；容忍；继续存在（abide的现在分词）
taciturnity n. 沉默寡言 silence 的高级版
transitoriness n. 短暂
luxuriant adj. 繁茂的；丰富的；奢华的；肥沃的
collusion n. 勾结；共谋
melancholy n. 忧郁, 悲哀 adj. 忧郁的, 悲伤的 sorrow
contend vi. 竞争；斗争；奋斗；争论 vt. 主张；为...斗争
escalate vt. & vi. (使)逐步升级; (使)逐步扩大
riot n. 暴乱, 骚乱 vi. 暴动, 闹事
acquit vt. 宣判…无罪
loot n. 掠夺品；战利品；抢劫 vt. 抢劫，洗劫；强夺 vi. 洗劫，掠夺；抢劫
arson n. 纵火(罪)
assault n. 攻击；袭击 vt. 袭击；攻击 vi. 袭击；动武
cripple vt. 使跛, 受伤致残 严重削弱, 使陷于瘫痪
visionary adj. 有眼光的, 有远见的 空想的, 幻想的, 不切实际的 n. 有幻觉的人 好幻想的人;空想家 有远见卓识者
electorate n. 全体选民
quell vt. 镇压；减轻；平息；消除
entrench vt. 确立，牢固
plunder vt./n. 掠夺
manumit vt. 解放；释放 emancipate
plantation n. 种植园
marital adj. 婚姻的；夫妇间的
furnish vt. 提供；供应；装备 furnish...with...
heritage n. 遗产；传统；继承物；继承权
exogamous adj. 异族结婚的，异族通婚的
endogamy n. 同部族婚姻；同组结婚；同族结婚；
monogamy n. 一夫一妻制；
communal adj. 公共的；公社的
compatriot n. 同胞；同国人
pasteurization n. 加热杀菌(法);巴斯德氏杀菌法
provoke v. 引起；挑衅
flout v. 蔑视
deterrent n. 威慑物 nuclear deterrent 核威慑
jargon n. 行话，术语
delicacy n. 娇弱; 精致；微妙; 棘手；考虑周到; 体谅
euphemism n. 委婉语；委婉说法
incipient adj. 开始发生的; 正在发展的
regimentation n. 严格管理; 严格控制
espouse vt. 拥护; 支持
juggernaut n. 世界主宰；强大的破坏力
deter v. 阻止
eradicate vt./n. 根除
deviation n. 偏离; 越轨
refractory  adj. 难驾驭的; 不服管束的
savage adj. 野蛮的; 残暴的 n. 野蛮人; 残暴的人 vt. 凶猛地攻击
bespeak v. 显示; 证明
mar vt. 破坏
dichotomous adj. 叉状分枝的；分成两个的
eclectic adj. 折中的
remarkable adj. 不同寻常的; 非凡卓越的; 引人注目的
partisan adj. 党派的；效忠的；偏袒的；盲目推崇的 n. 游击队；虔诚信徒；党羽
pertinent adj. 相关的
conceal vt. 隐藏；隐瞒
lag n. 落后；迟延 v. 落后，延迟
efficacy n. 功效 effectiveness
memoir n. 回忆录
vacillate vi. 犹豫不决
subvert vt. 颠覆
disparage vt. 诋毁
pristine adj. 原始状态的;未受损的；新鲜而纯净的, 清新的；原始的;远古的
laud vt./n. 称赞
censure vt./n. 谴责
recant v. 公开认错，公开放弃
erstwhile adj. 以前的; 往昔的 previous
stance n. 态度，立场
reptilian adj. 爬行的；爬行动物的
pretext n. 借口
overtly adv. 公开地
propound vt. 提出
disclose vt. 公开
circumvent vt. 回避
contemporaneous adj. 同时期的
merit n. 优点；价值
misplaced adj. 不适当的
diffuse adj. 散开的 v. 扩散
verge vi. 接近；濒临
levelheaded adj. 明智的；头脑清醒的
pedantic adj. 迂腐的
juxtapose vt. 并列 juxtaposition n.
avail v. 利用 avail oneself of
salient adj. 最重要的; 突出的
sabotage vt./n. 妨害；破坏
culminate vi. 达到顶点；以…告终 culminate in
cowardice n. 懦弱
jockey n. 赛马骑手 jockey for sth. 不择手段地谋取
savor vt. 尽情享受；品尝 n. 美味，风味
laureate adj. 荣誉的；戴桂冠的 n. 得奖者 vt. 使戴桂冠
octogenarian n. n. 八十岁到八十九岁的人 adj. 八十岁到八十九岁的
laud vt. 赞美；称赞
berate vt. 严责
imperative adj. 至关重要的；命令的；祈使的 n. 必要的事；祈使语气
intimidate vt. 恐吓；威胁
esoteric adj. 秘传的；限于圈内人的；难懂的
elusive adj. 难以捉摸的;难以找到的;不易记住的
unctuous adj. 油质的；虚情假意的；油腔滑调的
ignoble adj. 不光彩的；卑鄙的；卑贱的
loath adj. 勉强的；不情愿的 averse
coup n. 政变；极为难得的成就
exigency n. 紧急；紧急事件
expediency n. 权宜之计
repel vt. 击退；使反感
detachment n. 分离，拆开；超然；客观 scholar detachment
debunk vt. 揭露
debilitate vt. 削弱
vitiate vt. 削弱；损害
extravagance n. 奢侈
acquisitive adj. 贪得无厌的
profligate adj. 挥霍的; 浪费的
effusion n. (感情或想法的)迸发; 吐露
dichotomy n. 二分法；两分；分裂；双歧分枝
locomotive n. 火车头 adj. 移动的
even-tempered adj. 性情平和的；不易激动的
disposition n. 性情
equilibrium n. 均衡；平静；保持平衡的能力
scorn n./vt. 轻视
contest n./v. 竞赛；争辩
vendetta n. 宿怨
idolatry n. 偶像崇拜；盲目崇拜
fatuous adj. 愚昧的
collective adj. 集体的；共同的；
precarious adj. 不稳定的；危险的
blunt v. 使迟钝
disparage vt. 蔑视；毁谤
crux n. 关键；难题；十字架形，坩埚
sketchy adj. 粗略的; 不完全的
dabble vi. 草率对待；涉猎 dabble in sth.
retiring adj. 退休的；不善社交的；过隐居生活的
self-effacing adj. 低调谦逊的
hasten vt. 加速 vi. 急忙（做）
chastisement n. 惩罚
prompting n. 鼓励；提醒
marginal adj. 不重要的；边缘的
blunder vi./n. 犯错
reticent adj. 沉默的；有保留的；谨慎的
ovation n. 欢呼
mediocrity n. 平庸
insolvent adj. 无清偿能力的; 破产的
unfettered adj. 不受限制的
lethargic adj. 昏睡的；无生气的
startling adj. 令人吃惊的
deprave vt. 使堕落
outspoken adj. 直言不讳的
specious adj. 似是而非的
devastate vt. 严重破坏; 彻底摧毁
oblivion n. 遗忘；湮没；赦免
unexceptionable adj. 无懈可击的
tenor n. 男高音
savor n. (美)味, 味道, 滋味, 风味 vt. 欣赏(某物)的味道或风味
clumsy adj. 笨拙的
ludicrous adj. 荒谬的
magnanimity n. 宽宏大量
largesse n. 慷慨的赠与；慷慨赠与物（等于largess）
tussle vi./n. 扭打
mandate n. 授权；命令，指令 vt. 授权；托管
scruple v./n. 犹豫 hesitate
scatter vi. 分散，散开；散射 vt. 使散开，使分散；使散射；使散播，使撒播 n. 分散；散播，撒播
soporific adj. 催眠的 n. 催眠剂
reap v. 收割；收获 reap the benefits of sth. 获得益处
aviation n. 航空；飞行术；飞机制造业
personnel n. (总称)人员; 员工; 人事部门
glitch n. 小故障；失灵；短时脉冲波干扰
garrison n. 要塞；卫戍部队 vt. 驻防；守卫 n. (Garrison)人名；(英)加里森
