harbinger n. 预兆
take sides 偏袒
sham n. 欺骗，假冒
discrepancy n. 差异
enduring adj. 不朽的
milieu n. 环境；周围；出身背景
wage n. 工资；代价；报偿 v. 发动 (运动或战争) 
domestic adj. 本国的, 国内的；家庭的, 家用的；驯养的
acumen n. 聪明，敏锐
agonize vt. 使(极度)痛苦，折磨 vi. 苦斗，苦苦思索 agonize over… 为…绞尽脑汁
fastidiousness n. 一丝不苟；严格
landmark n. 陆标，地标；里程碑；地界标；划时代的事
ethnomusicology n. 民族音乐学(尤指非欧罗巴民族的)
polemical adj. 辩论法的, 辩论术的, 好辩的, 挑起争端的
smoke screen 烟幕；障眼法
patent vt. 取得…的专利权；授予专利 adj. 专利的；新奇的；显然的 n. 专利权；专利品；执照
deem vt. 认为，视作；相信 vi. 认为，持某种看法；作某种评价
debunk vt. 揭穿真相, 暴露
capricious adj. 反复无常的；任性的
miserly adj. 吝啬的；贪婪的 
inconsequential adj. 不重要的, 无足轻重的, 不值得考虑的
essayist n. 随笔作家，散文家；评论家
contextualize vt. 将置于上下文中研究；使…溶入背景
zooplankton n. 浮游动物
reproduce vt. & vi. 复制; 重现; 再版；生殖, 繁殖
outnumber vt. 数量多于;比…多
vegetation n. 植被；植物，草木；呆板单调的生活
class-ridden 充满阶级分化的
plutocratic adj. 富豪的；财阀的；有钱有势的
upheaval n. 剧变；隆起；举起
carnivore n. 食肉动物
herbivore n. 食草动物
arousal n. 激励；觉醒
converge vt. 使汇聚 vi. 聚集；靠拢；收敛
marvelously adv. 令人惊讶地;不可思议地;妙极地
adrenaline n. <生化>肾上腺素 <喻>刺激物；激励因素 一阵兴奋(或激动)
norepinephrine n. 降肾上腺素,去甲肾上腺素
trail n. 小径
prey vi. 捕食；掠夺；折磨 n. 捕食；牺牲者；被捕食的动物
endocrine adj. 内分泌(腺)的, 激素的
cynical adj. 愤世嫉俗的；冷嘲的
conviction n. 定罪；确信；证明有罪；确信，坚定的信仰
disinterestedness n. 公正无私；漠不关心；不感兴趣
controversial adj. 有争议的, 引起争议的
cherish vt. 珍爱, 珍视, 爱护，怀有, 抱有
disquieting adj. 令人不安的,令人忧虑的
accede vi. 答应, 同意
bureaucracy n. 官僚主义；官僚机构；官僚政治
judicious adj. 明智的；头脑精明的；判断正确的
imperiously adv. 专制地；妄自尊大地
unsparing adj. 不宽恕的,不留情的
disposition n. 处置；[心理] 性情；[军] 部署；倾向
let alone 更不用说
prolixity n. 冗长,罗嗦
penitential adj. 赎罪的；后悔的；悔罪的 n. 悔罪规则书；悔罪者
austerity n. 紧缩；朴素；苦行；严厉
taciturnity n. 沉默寡言；缄默
volubility n. 健谈;口若悬河
pellucidity n. 透彻度；透明性；透明度
impenetrability n. 不可测知；不能贯穿；不可入性
attainment n. 达到；成就；学识
rumination n. 反刍,沉思
refreshingly adv. 清爽地；有精神地
vociferous adj. 大声叫的；喊叫的，喧嚷的
pleading n. 答辩；恳求；辩论，诉状 adj. 恳求的 v. 辩护（plead的ing形式）
council n. 理事会；会议；委员会；顾问班子；地方议会
disdain n. 鄙视, 轻蔑 vt. 鄙视
deference n. 顺从
startling adj. 令人震惊的,惊人的
categorical adj. 绝对的（名词 categoricalness，副词 categorically，异体字 categoric）；直截了当的；无条件的；属于某一范畴的
stop short of 不再
elucidate vt. 阐明,解释
eclectic adj. 折衷的；选择的；折衷学派的 n. 折衷派的人；折衷主义者
orthodoxy n. 正统；正教；正统说法
censor vt. 审查，检查
boldness n. 大胆,冒失,勇敢
acre n. 土地，地产；英亩
acreage n. 面积，英亩数
fallow adj. 休耕的；不活跃的 n. 休耕地；休耕
perforate vt. 穿孔于,在…上打眼
trickle n. 细流 v. 细细地流
evaporate vt. & vi. (使某物)蒸发掉 vi. 消失, 不复存在
coat n. 上衣, 外套 vt. 为某物涂抹 coating n. 覆盖层
distill v. 蒸馏
counterpoint n. 复调；对位法；旋律配合；对应物
confirmation n. 确认；证实；证明；批准
grant vt. 准许; 答应给予；承认 n. 补助金, 助学金, 津贴
comparable adj. 可比较的；比得上的
stiffen vt. & vi. (使)变硬;(使)强硬
rigidity n. [物] 硬度，[力] 刚性；严格，刻板；僵化；坚硬
recalcitrant adj. 反抗的；反对的；顽强的 n. 顽抗者；不服从的人
encompass vt. 围绕;包围
annul vt. 取消；废除；宣告无效
